潘朵拉的森林
危機四伏
但潘朵拉
最危險的地方
在於你可能會
變得太愛它
我們為了記憶唱串珠之歌
每個珠子
就是一個故事
一個珠子
獻給兒子出生
奈特言
一個珠子
代表我們領養女兒綺莉
她誕生自葛蕾的阿凡達
這個女兒如何受孕
完全是個謎
一個珠子
代表第一次與伊娃交流
族人說
我們住在伊娃體內
伊娃也住在
我們心裡
這位大地之母
將所有的孩子
抱在心中
幸福很簡單
誰會想到
我這個陸戰隊員能找到？
第一次見到你們父親時
我想殺了他
那是一見鍾情
轉眼間
我們有了四個小孩
我們將地球人
送回地球時
有幾個留了下來
科學家
效忠納美人
然後
還有蜘蛛
他困在這裡
年紀太小
不能進冷凍艙
小野人
再見，諾姆
他因戰爭成了孤兒
在實驗室長大
蜘蛛
多帶一個
我去村子裡而已
他不是
我們家的人
他就像流浪貓
總是在我們身邊
和我們的孩子
形影不離
對奈蒂莉來說
他永遠
都是外人
地球人
他應該跟同類在一起
是我的
我先拿到的
我幹嘛給你？
我花了幾年
才學會納美語
但它現在聽起來
就像我的母語
我討厭你
我討厭你無數倍
婁克
雞巴臉
喂！喂！
夠了
別逼我過去
牠會從
那些大石頭後面出來
牠在那裡
射中了
快去抓
對
超強漁夫奈特言
真棒，好乖
好大一條
在岩石旁邊
就在
你說的地方
他有多高？
-他…這麼高
-他很高
光陰似箭
如夢似幻
-綺莉
-快點
快來
笑一個，白癡
幸福很簡單
就像約會之夜
暫時放下孩子
但幸福的
問題是…
它可能在
瞬間消失
夜空中的一顆新星
只代表一件事
太空船，減速中
地球人回來了
（一年後）
脈搏168
來了
你沒事
躺著別動
冷靜
對
瞳孔反射良好
從他臉上拿起來
上校
聽得見嗎？
你得躺下
長官
打鎮靜劑
快離開
快走
叫保全
-抓住他
抓住他
冷靜
上校
別激動
是我
韋下士
賴爾？
是你嗎？
是，長官
還有濟犬
還有費克
我沒事
放開我
唉呀
太誇張了
待命，兩分鐘後進入潘朵拉
戴塔V安全
好，連繫管清空
脈搏血氧飽和度89
如果還沒想起來
你是柯邁斯上校
只是更年輕
更高、更藍
沒那麼帥
兩小時後
我要飛往
納美人
的據點
高層認為
我留下備份比較妥當
如果
你正在看
那就表示
我一命嗚呼了
帕克
我現在
到底該說什麼？
提醒他
這要怎麼用
來
看到沒？
這是你的記憶和個性
我們會
傳回地球
你正在
實驗室裡成長
我們會
印在你腦中
喂…
我講
還是你講？
快點…
總之
重點是…
擷取最強悍
地球人的心智
對
就像那邊的韋下士
還有
本解說員…
置入重組的身體
你現在是重組人
上校
擁有我的記憶
和魅力
你不會記得
我死了
因為
那還沒發生
也不會發生
-沒錯
-對
不管發生過什麼事
如果你是我的複製人
就會想復仇
蘇傑克就會是
第一個倒楣的
記住，小子
海軍陸戰隊
不能被擊敗
你能殺了我們
但我們會在地獄
重新整隊
誓死效忠
地面隊，加快速度
拿著，快走
快
兩分鐘，快
哥
我們得下去
不行
爸會宰了我們
好啦
別這麼孬
婁克
給我回來
你…
把整箱搬走
拿彈匣
火箭推進榴彈、刺針飛彈
哥，走了，快
好，快走
快點，拿去
拿這些武器
拿去，快點
你根本不懂
怎麼用
爸教過我
武裝直升機靠近
哥，快點
婁克，你在哪？
奈特言
慢點，你還好嗎？
-還好
-你哥呢？
-那邊
-他在哪？
快離開
快走
奈特言
糟糕
不…
天啊
爸？
你怎麼在這裡？
你在想什麼？
對不起
對不起，長官
我們已經不在堪薩斯了
我們要去潘朵拉
現在…
我知道你們都在自問
同樣的問題
為何藍得這麼憂鬱？
因為
前世犯下的罪…
我們
被帶了回來…
以我們
敵人的身形出現
擁有他們的體格
力量和速度
再加上
我們的訓練
這可是
很強大的優勢
我們已經
有任務了嗎？
確實有
我們的任務是
追捕與獵殺…
納美人暴動的領袖
他們稱之為
托魯克瑪托
也就是蘇傑克
對
進攻，進攻
打到你了
小杜
拜託
我身體藍色時
真的比較快
白癡
真的
動物也比較尊重我
牠們不把我
當人類
等等
你是人類？
他們來了
（高營，歐馬提卡雅族據點）
綺莉，蜘蛛
那些戰士
回來了
快來
我們快去
走吧
-媽
-小杜
-小杜…
排好隊
你們是
空中偵察員
發現不明飛行物
就得通報
從遠方通報
聽來耳熟嗎？
過來
我讓你們兩個天才
執行任務
你們卻違反
直接命令
綺莉，麻煩去幫奶奶
照顧傷者，拜託
我哥受傷了
沒關係
-小杜，陪她去
-爸
長官
我該負完全責任
你要負責
沒錯
你是哥哥
要有哥哥的樣子
傑克
你兒子
已經在流血了
媽，沒關係
我…
去包紮
快去
你知道
你差點害你哥沒命吧
是
你被禁足了
禁飛一個月
去照料伊卡蘭
全部
是
把臉上的東西
給我弄掉
噢，想要
親一下傷口嗎？
-這給他
-好
我會用亞納樹皮
喝下去
是嗎？
誰是沙希克？
就是你…走開
是你，祖母
但亞納樹皮比較好
比較不刺痛
超強戰士
怎樣？
奈特言和婁克
想向你看齊
那對他們
很不容易
我知道
你對他們
非常嚴厲
我是他們的父親
這是我的職責
他們
不是班兵
我們是一家人
我以為
我們會失去他們
還好嗎？
蜘蛛
你死定了
我就在這裡
只限阿凡達
走開
抱歉
對，那些藍色帶
不會讓你變大
不過
我還是能痛扁你
今天好累
很漫長
真的很誇張
知道最討厭的
是什麼嗎？
你們能呼吸
地球空氣好幾小時
我卻只能
呼吸十秒鐘
猴仔
真的很討厭
對你來說
-麥斯
-孩子
你好嗎，麥斯？
你好，諾姆
嗨，媽
也許我瘋了吧
但我看到
全球系統性反應的鐵證
我不能…
我不會用
「智慧」這個詞
也許
講「察覺」比較好
好像整個
潘朵拉生物圈
都察覺…
也能體會
這個認知反應
真是的
我不能這麼說
他們會
罵死我
我是說
我必須說些…
你想是誰
讓她懷孕的？
我相信是諾姆
絕對是
你們
沒資格活著
不
想想看
他是
老師的最愛
常跟她
待在實驗室裡
我會自殺
我寧可
喝強酸
你說得對
每個鏡頭都有他
你看…
他看她的眼神
喂
我在想…
他們兩個阿凡達在樹林裡
孤男寡女
好噁
其實
有時候
知道父親是誰也沒多好
隨便啦
我根本
不記得他
不，蜘蛛
-兄弟
-蜘蛛
你又不是他
（橋頭市）
快…
直接進入航站
不要停
卸下面罩
長官
這是將軍
阿德摩將軍
幸會，上校
我聽說了一些好事
但你上次來過後
發生很多變化
陪我走一段
新的行動中心
就在這邊
剛開始運作
這些裝配工
能在六天內組裝一棟建物
這裡一年
比過去三十年蓋得還多
我們不是來
開挖礦坑的，上校
身為
潘朵拉指揮官
我有
更重大的任務
地球
奄奄一息
我們是來
開墾這片處女地
目標是
把潘朵拉
打造成
人類的新家
但在
達成目標之前
我們必須
先安撫敵人
蘇里的突襲行動
日益大膽與頻繁
行動都經過縝密策劃
他的陸空裝備
協調嚴密
他的部隊
攻擊我方外圍的礦區、油管
切斷我們的供應鏈
他們兩天前攻擊一列磁浮列車
有蘇里運作基地的…
任何情報嗎？
有
展示山區圖
那是哈利路亞山脈
某處的洞穴系統
每次派部隊前往
非死即傷
我們的裝備
搞得他們雞飛狗跳
我們在敵方領空只有十分鐘
他們嚴陣以待
上校
我們認為你的藍隊
會被當成原住民
不會引起
他們的騷動
我們如何測試
這個假設，將軍？
直搗黃龍
了不起
我們即將進入
敵方領空
收到
-哥
-快，猴仔
你們等一下
小杜
快跟上
好啦
哥
你幹嘛帶她來？
她超愛哭的
她說：
「我要告狀
你們不該
去戰場的
不讓我去
我就跟媽說」
別欺負她
快點
哇塞
上面
有屍體嗎？
哥，來看
快點
不是蓋的
綺莉
嘿
沒事吧？
我又來了
對吧？
對，沒錯
綺莉
-綺莉
-綺莉，該回去了
好
走吧
那是什麼？
我們應該要在
天黑之前回家的
人類的腳印
不會這麼大
-阿凡達嗎?
-有可能
但肯定
不是我們的
你想做什麼？
追蹤
注意後面
安全
設立範圍
（柯邁斯）
哇塞
我們根本不該來的
爸會罰你禁足
別講了
禁足一輩子
我們得去看看
走
哥
那是你爸和我爸…
對打的地方
那正好就是
你爸的服裝
哇靠
賴爾
看能不能…
從行駛記錄器上
查到資料
那玩意整個掛了
上校
我們本來也是
好
我得通報
不行
我們會惹上麻煩的
快走
惡犬，惡犬
這是鷹眼，完畢
鷹眼
請說
我看到一些人
他們長得
像阿凡達
但全身迷彩
帶自動步槍
他們有六個
完畢
你的位置？
我們在老木屋
你們有誰？
我、蜘蛛、綺莉
和小杜
兒子
仔細聽我說
馬上撤退
別出聲
趕快離開
快走
聽到沒？
是
我們離開
看吧
我早就說了
快走
爸
我知道近路
你這下麻煩大了
綺莉，別說了
快點
天要黑了
放下
快
不然我開槍
跟我走
放下
快點
別動！
手舉高
放下…
蜘蛛
抓走他們
給我過來
跪下
別反抗
不要動
搜他們的武器
綺莉
冷靜
閉嘴
別動
你們是誰？
上校
你看
五根手指
抓到一個混種
可惡
手指伸出來
你是他兒子
對吧？
你果然是他兒子
他在哪？
抱歉，我不會說你們的語言…
在碰到混蛋的時候
你父親在哪？
不！
真假？
你要這樣玩？
閉嘴
綺莉
不
住手
喂！
別碰她
拜託
別傷害她
別動
你叫什麼名字
孩子？
蜘蛛
蘇科羅
邁斯？
沒人這樣叫我
我的老天
我以為他們
送你回地球了
嬰兒不能進冷凍艙
豬頭
我們要怎麼做
老大？
鐵天
我是藍一隊長
藍一，我是鐵天
請說
我們準備撤退
完畢
過去
蜻蜓號往左
準備撤離
注意
我們帶了
重要囚犯
放了我們
閉嘴
準備好，藍一
我們要前往
你們的基地
十分鐘後降落
開始計時
-坐
-坐在土裡
-腳起來
-坐在地上
賴爾
幫我弄聲音
閉嘴
別抬頭
那是蘇里的女人
她是禽獸
柯邁斯，投降吧
蘇里
-結束了
-王八蛋
我還有一口氣在
就不會結束
我正希望你這麼說
不
你跟伊卡蘭在一起
爸
我跟你一樣
是戰士
應該反抗
奈特言
我不會
再說一次
是
後面就沒了
你要我們找回這些遺骸嗎？
藍一，請待命
三分鐘後到
注意
三分鐘
小心背後
閉嘴
後方有敵
婁克
可惡
死屁孩
婁克
-小杜，快走
-回來
快跑
抓住他們
快點
找掩護
是你嗎
蘇太太？
我認得你的招數
自己出來吧
蘇太太？
你和我
我們有事…
還沒解決
魔鬼
有必要
我殺你幾次都可以
我看
你和下士…
很忙喔？
你們生了一大窩…
小雜種
納美人
快…
沒事吧？
沒事吧，孩子？
沒事
跟我走
準備好了嗎？
好了
快跑
快點
快…
散開，從側面追
蜘蛛？
蜘蛛
綺莉
過來
蜘蛛
他在下面
不
長官
我們要降落了
十分鐘後進入敵人領空
藍一
立刻回到返回集合點
撤退
撤退…
快離開
快走…
-綺莉
-蜘蛛
過來
不
快走…
快走
沒關係
受傷了嗎？
-你受傷了嗎？
-沒事
-小杜，你受傷了嗎？
-爸
好
安全了
大家沒事吧？
-媽
-小杜
沒事…
我們沒事
感謝大地之母
謝謝袮
蜘蛛呢？
他們帶走他了
沒事
寶貝女兒
他是個
堅強的孩子
沒事
他不會有事
我們都不會有事
可惡
拜託
讓我出去
他十分野蠻
自以為是
納美人
這個柯邁斯
不管他是什麼
-怎麼回事？
-他能走進來
在伊娃面前
走進來
-這是我們家
-這跟我們家有關
這跟
我們的孩子有關
我不能，你不能這樣要求
我不能
離開我的族人
我不願意
他在獵殺我們
他鎖定
我們家人
你不能這樣要求
孩子，他們所知的一切
森林
這是
我們的家
他找到
我們的孩子
拿刀子
威脅要殺他們
我父親死前
給了我這把弓
他說
要保護族人
你是托魯克瑪托
這樣能保護族人
蜘蛛在
柯邁斯手上
那孩子
什麼都知道
他知道
我們的行動
他可能
帶他們過來
如果族人藏匿我們
會沒命的
你懂嗎？
我毫無頭緒
沒有計畫
但我能保護我們家人
我辦得到
我知道一件事
無論去哪裡
這個家就是我們的堡壘
蘇傑克在哪裡？
不知道
我們知道
你知道
我不知道
在腦袋裡
想像一下
是在一座
懸浮山上嗎？
讓我出去
他在反抗
給我們一點時間
我不知道
想一下
我們就會看見
我不知道
我跟你一樣
不喜歡這樣
哪幾族會收留他？
不知道
你們得殺了我
注意看
前額葉皮質
有動靜
這不會停
除非
你給我們線索
他在哪裡？
我不知道
混蛋
將軍
讓我從個人角度試試看
他不是你兒子
別激動
別緊張
沒事了吧？
孩子
你有感情
那些科學廢物
把你整得好慘
但你口風很緊
我尊重
我想
你可能要這個
那是
柯邁斯上校
已故
戰死沙場
我不是那個人
但我倒是有
他的記憶
因此
我知道…
他不盡然是個
模範父親
我不是在道歉
我不是你父親
嚴格說來
你和我
毫無血緣關係
可是…
我能幫你
我能讓你離開
我不會要你
背叛蘇傑克
我知道你不會
你很死忠
我欣賞忠誠
我只會在一旁觀察
否則
我得把你交給那些科學家
這是我心中
沉重的負擔
塔森
有超齡的智慧
他會成為
強大的歐羅伊克坦
領袖必須死
新領袖
才能誕生
托魯克瑪托
將會消失
族人
將安全無虞
父親會保護家人
那是他
存在的意義
一個生命殞落
另一個才會開始
小杜
海洋族
自成一個世界
數千座島嶼
未知地帶
我們可能消失在其中
我們到了嗎？
（阿瓦露，美卡伊納族村落）
嘿
放著
跟著我
小杜
客氣點
嘿
慢慢來
別緊張
看
那是什麼？
那是尾巴嗎？
太小了
他們怎麼游泳？
不要
羅托，奧努
嘿
東諾瓦力是
美卡伊納的酋長
他們是礁岩人
我感受到你
東諾瓦力
蘇傑克
我知道
他是個強悍的領袖
但我擔心的
不是東諾瓦力
我感受到你，洛納
美卡伊納族的
查希克
我感受到你
洛納
你為何來找我們
蘇傑克？
我們在找烏土魯
對，我家人的
避難所
我們是礁岩人
你們是森林人
你們的技能在此
無用武之地
我們能向你們學習
對吧？
對
他們的手臂很細
媽
他們的尾巴…
軟弱無力
你們在水中
會游得很慢
這些孩子…
-根本不是真的納美人
-爸
我們是
他們身上
流著魔鬼的血
你看，你看
我生來是地球人
但現在是納美人
人是可以適應的
我們會適應的
懂嗎？
我丈夫是
托魯克瑪托
他領導各族
對抗地球人獲得勝利
這叫勝利？
躲藏在
陌生人當中？
看來
伊娃背棄你了
天選之子
我為我的伴侶道歉
她…
別替我道歉
飛了很久
筋疲力竭
傑克
托魯克瑪托
是偉大的戰爭領袖
納美人都知道他的故事
但我們美卡伊納族…
-爸
-不參與戰爭
我們不能
讓你帶來戰爭
我不再參戰了
懂嗎？
我只想
保護家人的安全
我們想尋求烏土魯
我們得離開嗎？
我們沒事
托魯克瑪托
和他的家人能留下來
把他們當成
我們的兄弟姊妹
他們
不瞭解大海
所以就會
像嬰兒一樣
第一次
開口呼吸
教導他們我們的生活方式
以免他們覺得…
自己沒出息
我們該說什麼？
謝謝
我兒子奧努、女兒喜芮亞
會帶領你們的孩子
-爸，為什麼…
-就這麼決定了
過來
我帶你們參觀村落
這邊
小杜，走了
就在前面
這裡給你們住
你們的新家
這裡可以
非常好
很棒吧？
蘇家人，排隊
記得嗎？
家庭會議
跪著，快點
綺莉
怎樣？
好
我要你們
這些孩子
好好守規矩
我是認真的
快速學習
盡好本分
別惹麻煩
懂嗎？
是
我想回家
小杜
現在這裡是我們的家
我們會一起
熬過去的
只要
相互支持
我們就能熬過去
懂嗎？
你們的爸爸
都怎麼說的？
蘇家人
團結一心
沒錯
蘇家人團結一心
這次要
有點感情
好
蘇家人
團結一心
來吧
跟我們一起游
他們怎麼了？
那些人不會潛水
別講了
他們還在學
你們還好嗎？
你們游太快了
等等我們
記得呼吸
呼吸
你們不會潛水
雖然擅長
在樹林中穿梭，但是…
別這樣
我們不會
比手語
不知道
你們在說什麼
我教你們
-綺莉呢？
-綺莉？
-誰？
-綺莉
綺莉呢？
有看見她嗎？
上船
找個座位
別擋路
我們走了
動作快
讚啦
先等一下
大英雄
給我聽好
面罩上面
內建了追蹤器
降落之後
你敢逃走
我兩分鐘
就把你逮回來
好好教訓你一頓
讓你學乖
懂嗎？
懂
都上來了？
全隊都上來了
好
注意聽好
蘇傑克
躲了起來
無所謂
不管他在哪
我們都會找到他
還有他的
瘋老婆
所以
我們變成納美人
全力以赴
毫不保留
也就是…
像納美人一樣吃
一樣騎乘
一樣思考
就從
說他們的語言開始
這叫說他們的語言？
你聽來像三歲小孩
好，聰明鬼
你就從吉祥物改當…
正式翻譯官
這些是伊魯
如果想在
這裡生活
就必須騎牠們
慢慢跟牠締結關係
感受牠的呼吸
感受牠的力量
抓住這裡
抓好
還好嗎
森林小子？
這是
戰士的坐騎
不容易駕馭
或許
你應該…
從伊魯開始
不
就這隻
記住
潛回水中時
必須坐好
這很重要
我沒問題
對，很好
穩住
可惡
我已經
愛上牠了
吸氣
吐氣
想像在控制
閃爍的火焰
心跳必須
慢下來
吸氣
從下面這裡呼吸
慢慢吐氣
婁克
你心跳很快
-抱歉
-盡量專注
-好
-吸氣
吐氣
思緒放空
你在
學習呼吸了
快點跟上
魯蛇
讓我來
怎樣？
比我小的納美小孩
都徒手對打
蘇傑克都親自動手？
你想呢？
要怎麼做
上校？
有好戲可看了
前進
你和我對決，小可愛
我有提過
你應該先閉嘴嗎？
謝了，小子
前進…
有看到他們嗎？
好，繼續前進
走吧
離開這裡
耶！
沒錯
讚啦，上校
真有你的
下一個換誰？
水之道沒有開端
也沒有盡頭
海水在你身邊
也在你心裡
大海是你的家
生前如此
死後亦然
我們的心
在世界的子宮裡跳動
我們的呼吸
在深海陰影中燃燒
大海給予…
大海也奪取
水連結萬物
從生到死
從黑暗…
到光明
我做到了
你成功了
它幫助人在水中呼吸
她在做什麼？
不知道
她只是
在看沙子
你們說什麼？
你算是…
怪胎嗎？
他問你
是不是怪胎
不是
你確定？
你根本不是
真的納美人
看看你的手
看看它們
喂！
走開，魚嘴唇
又來了一個
五指怪胎
瞧他的小尾巴
別碰我
小尾巴
少煩我們
他不正常
看他的尾巴
小尾巴
好可愛
你聽到
她的話了
少煩他們
大哥來…
走開
快點
算你聰明
從現在起
我要你們
尊重我妹
走吧
掰掰
看看他們
他們都是怪胎
全家都是
婁克
哥，讓我來
我知道
這隻手很奇怪
你看，我是怪胎
外星人
但它能做
很酷的事
看著
首先
我把它這樣握緊
然後…
這叫賞你一拳
豬頭
絕對不准
再碰我妹
奧努
給他好看
過來
喂…
住手
別打了
好蠢
我的尾巴
我的耳朵
放手
他抓我的耳朵
我要求什麼？
就一件事
-別惹麻煩
-對
-是我的錯
才怪
別再幫
這個蠢蛋揹黑鍋
爸
奧努欺負綺莉
他叫她怪胎
去向奧努道歉
什麼？
他是酋長的兒子
你懂嗎？
我不管你怎麼做
去跟他和解
快去
嘿
其他人
被打得多慘？
更慘
那就好
超慘的
走吧
怎麼了？
沒有，我沒事
怎麼會有事呢？
為什麼
我不能跟別人一樣？
綺莉
樹男孩
跑來這裡幹嘛？
抱歉我打了你
好多次
我們應該當朋友
跟我們去打獵
到礁岩外面
男人都去那裡打獵
不行
我不准
我一定
問錯兄弟了
走吧
快點
耶！
跟上，森林小子
（三兄弟岩）
你沒死
太誇張了
這邊
我知道一個好地點
呼喚魚群
真是白癡
你們人呢
喂！
奧努
別這樣，不好玩
哇靠
你是突猑
你救了我一命
謝謝你
兄弟
我聽不懂你說什麼
他們傷害了你，對吧？
我想辦法
把它拔出來
相信我
當朋友？
對，我們是朋友
朋友
兄弟
對不起
怎麼了
寶貝女兒？
想念蜘蛛嗎？
-對
-嗯？
但不是這件事
好吧
那是怎麼了？
我感覺到祂，爸
感覺到誰？
伊娃
我聽見祂在呼吸
聽見祂的心跳
祂離我好近
祂就在那裡
好像就要
來到我身邊
我知道你認為我瘋了
你沒瘋
寶貝女兒
伊娃的心跳
是什麼聲音？
強而有力
跟他說
你跟我講什麼
你喜歡看星星？
其實我爸
來自一個星星
那個
就在那邊
婁克
我麻煩大了
走吧
我們回頭見
-那個男孩回來了
-蘇家男孩
-他們找到那男孩了
-他們找到他了
喂…
讓我們看看你
他沒事…
對
只有幾處擦傷
我祈求
我不會氣到
挖出
小兒子的眼球
不
我兒子很懂事
不會帶他到礁岩外頭
這要怪他
好
我們走
不
這不是
奧努的錯
這是我的主意
奧努想勸阻我
真的
走吧
對不起
我來處理
是真的嗎？
奧努
你在想什麼？
爸，你叫我
跟那些孩子交朋友
-我只是想…
-我不想聽
爸
你丟了
我們家的臉
我可以走了嗎？
再惹麻煩
我就把你尾巴打結
懂嗎？
是，很清楚
你跑去哪裡？
對
不是說好
要顧好你弟嗎？
對不起
你為什麼
要替我說話？
因為我知道
讓父母失望
的感覺
真希望我在場
海洋賦予你
一項天賦，哥
突猑還沒回來
突猑不曾落單
這個有
牠少了一片鰭
在左邊
只剩殘肢
可憐的突猑
帕亞坎
帕亞坎是誰？
一隻發狂的
小突猑
牠流落在外
孤孤單單
牠少了一片鰭
他們說
牠是殺手
-不
-牠殺過納美人
和其他突猑
不在這裡
在南方
牠不是殺手
你能活著很幸運
我跟你們說
牠救了我
牠是
我的朋友
我的小弟
英勇的戰士
面對殺人突猑
還活著說出這故事
你們沒在聽我說
-婁克，我在聽
-婁克，回來
你們這些白癡
帕亞坎
真高興見到你
你為什麼
流落在外？
發生什麼事？
太痛苦了
我信任你
你能信任我
兄弟，好噁心
再快點
我們到了
這是先祖灣
我們最神聖的地點
天黑後
是來這裡最好的時間
這裡
這是祖靈樹
我美麗的女兒
嗨，媽
我好高興見到你
你看起來
心事重重
我的乖女兒
不會有事的
怎麼了，寶貝？
為什麼
我與眾不同？
大地之母
要我怎麼樣？
我的父親是誰？
親愛的
不！
快點
怎麼了？
怎麼回事？
癲癇發作
她有呼吸嗎？
帶她去村子
快點
快走
動作快
小杜，過來
-嗨
-真高興見到你
我們拿裝備
奈特言
擋住牠們
她還好嗎？
還是昏迷不醒
沒有出血
沒有骨折
沒有缺氧的跡象
腦部看起來不錯
但在前額葉皮質
還有發作間期活動
-瞭解
-她確實有癲癇發作
-我們能排除中毒
-到底是怎樣？
我發現
這裡不需要我
你是查希克
拿掉這些東西
出去！
你們一事無成
走吧…
我們休息一下
等等
我拔掉她的點滴
杜緹莉
她說她感覺到伊娃
聽得見她的心跳
-那就是了
-什麼？
這是典型的
額葉癲癇
-癲癇？
-對
你會看到幻象
你會…
進入信仰狂喜狀態
像她形容的那樣
插入祖靈樹
是某種誘發因子
千萬別再
讓她那麼做
永遠不能？
傑克
如果
又在水中發作
可能會要了她的命
你醒了
綺莉，我的乖孩子
我的寶貝女兒
這個
「我感受到你」
我不就是
這麼說嗎？
不是「拿提」，是「那阿提」
好
從鼻子發音
老大
長程偵察巡邏隊
偵測到雷達訊號
一架詭異的武裝直升機
在哪裡？
東方海面
北邊四百公里
先等我
訊號呈間歇性
在開放水域上追不到
如果估計其路線
它會抵達這個島群
那有
好幾百座島嶼
搜索範圍很大
有許多村落
這是我們的人
給我船艦和飛機
我就把他的頭皮帶回來
不明飛行物接近
艦長
-停船
停船
嘿
你是史麥克？
你就是
想強佔我船隻的混蛋？
是我沒錯
目標差不多就是
這整個島群
我沒去過
你瞭解那些水域
有什麼原住民？
主要是美卡伊納族，還有塔烏努伊族
大約有50個村落
你哪位？
我是蓋伊恩
海洋生物學家
50個村落
還是100個村落
都一樣，全搜
我獵殺突猑
我有專門的
設備和人力
我必須達到目標額度
第一次我會客氣點
然後就不客氣了
如果躲不了
就好好享受
-全體就位
-別碰
舵手
準備升空
準備起飛
什麼聲音？
怎麼回事？
突猑回來了
各位
我們的兄弟姊妹回來了
在無盡的遷徙週期中
突猑回家了
綺莉，快來…
小杜，別煩我
-快點
-幹嘛？
你要幹嘛？
你看
快點
我們去見牠們
看
是我的性靈姊妹
姊，我感受到你
我感受到你，妹，我很開心
你兒子好可愛
謝謝，你的寶寶還好嗎？
我的寶寶很健康
我遇見一個男生
那是說故事的時間
關於牠們離開的季節
死亡
與出生
老友
與新歡
（塔烏努伊村）
孩子
冷靜
大家冷靜
我們要找武器
通訊設備，任何科技
跪下
你也是
看到沒？
跪下，閉嘴
這個人…
我們知道他在這些島上
在這個村子？
我們是一個完全獨立的族群
倒影中的這個人
來自森林
他在說什麼？
他們從來
沒見過他
這些是海洋人
森林人
不會來這裡
我不相信
他必須離開這裡
去森林找這個人
他們什麼
都不知道
射那隻動物
你在幹什麼？
冷靜
你耳朵現在
聽得見了嗎？
冷靜
看到這些玩意的
厲害了吧？
蘇傑克
托魯克瑪托
他跟你說他不知道
幹掉她
趴下
跪下
住手
你跟他
說清楚一點
他不說出
蘇里的下落
我們就殺了查希克
不要
我不幹
是嗎？
我不想插手
跪著
這些人
什麼都不知道
他們什麼都不知道
不要動
我們真的要
殺了她？
拜託
拜託別這樣
這樣不對
你們這麼做
錯了
求求你
把屋子燒了
點火
點火，全燒
放火燒
對不起
我根本不知道
快叫他們住手
對不起
我們走了
別碰我
對不起
我們走
出發
走了
怎麼了？
地球人
他們在找你
蘇傑克
南方
他們有個…
會說納美語的人類男孩
他們有殺人嗎？
還沒
他們威脅要動手
但村民不會告訴他們
你的下落
我下了命令
我們必須抓到
那個魔鬼
設計逮到他
殺了他
我們必須智取
若攻擊柯邁斯
他們就會知道我們在哪
然後不顧一切
跑來這裡
那我們有什麼計畫？
那是
托魯克瑪托
低頭
他來過這裡嗎？
這招沒用
他們在
唬弄我們
如果擴大衝突
他只會繼續逃
我們得
引蛇出洞
不管了
我要達到名額目標
你想獵殺？
我們就去打獵
這裡？不行
太多村落了
不，不行
恕我直言，長官
你不瞭解…
突猑和…
海洋納美人之間的
緊密關係
那就像
殺害他們的家人
如果開始在這裡獵殺
只會引來敵人
攻擊我們
沒錯
尤其是…
其中一個敵人
我明白你的感受
我也覺得很孤單
告訴我
你為什麼流落在外？
對不起
我好遺憾
沒關係
沒事了
這是你縱容的
你縱容他
跟那隻流浪動物建立感情
喜芮亞
你令我失望
女兒
還有你
偉大戰士之子
明知道
這樣不對
帕亞坎
救了我一命
你不瞭解牠
不，婁克
坐
坐下
聽我說句話
孩子
在古早的
洪荒之初
突猑之間
相互爭鬥
為了地盤
也為了仇恨
但牠們
後來認為
殺戮
無論理由多正當
只會帶來
更多殺戮
因此
所有殺戮都是禁忌
這就是
突猑之道
帕亞坎…
是殺手
所以才遭到流放
對不起
你錯了
婁克
你在跟
歐羅伊克坦說話
我知道我…
夠了
我知道自己知道什麼
這個
讓我來處理
風暴會過去的
婁克
我今天看到一件事
我看到一個
被突猑選中的
森林男孩
我非常
以你為榮
帕亞坎
沒殺那些男孩
我全看到了
那艘魔鬼船
在牠面前殺了牠母親
牠號召小突猑
和礁岩男孩一起攻擊那艘船
他們全都
慘遭殺害
但凶手是地球人
不是牠
-牠不是殺手
-不，婁克
從突猑的角度看
牠是
牠要
承擔責任
牠必須一輩子
付出代價嗎？
牠知道做錯什麼
不會再犯
我們必須
告訴我父親…
不
我跟我爸的麻煩
已經夠多了
你父親
會瞭解的
不，他不會
他什麼
都不瞭解
全族都討厭我
身上流著
魔鬼的血
他們認為
我是外人
我感受到你
你是
突猑的兄弟
你現在是
我們的一分子
找到母親了嗎？
一對母子
訊號很強，四千公里外
船身…
下降
展開水翼
潛艇隊
兩分鐘
動作快
艙門關閉
快
動作快
快點
船員登艇
兩分鐘
咱們賺錢去吧
船員們
把繩子卸下來
卸下來
船隻下水…
出發了
全速前進
深水炸彈預備
發射…
那是什麼？
牠們在幹嘛？
那些是
回聲定位感應器
牠們用來導航
牠們必須
保持水面上
否則就會耳聾
鬥牛士
過去
快
快過去
他們會利用聲波砲
讓那隻母突猑…
跟其他突猑分開
他們鎖定母親
因為小突猑游得慢
牠不會丟下牠
牠們會反擊嗎？
從沒見過
牠們有動作
不過要殺牠們
可不容易
潛艇隊，出發
下水
母突猑來了
目標出現
3-6準備發射
魚叉飛彈
來吧，寶貝
我們從
下方裝甲板之間的…
縫隙進入
好，出發
過去
過去了
讓我靠近點
穩住
進入射程
準備發射
預備
目標鎖定
一號發射
二號準備
-準備發射
-預備
發射
擊中
二號預備
預備
二號發射
喔耶！
漂亮
3-6
欠我們一瓶啤酒
氣囊使牠減緩
讓牠浮在水面上
對
過去逮牠
帶我過去
向牠衝過去
30公尺
尖端附炸藥的
魚叉飛彈
10公尺，送我過去
直衝目標
穩住…
跟緊牠
等一下
繫繩用完了
準備好
上校
往後拉
抓住牠
牠胸部中了
魚叉飛彈
卻還在跑
漂亮
抵達腺體的唯一方法
是從下方
我們鑽過硬顎
進入腦部，然後…
這些是
高智慧生物
應該比我們還聰明
沒比我聰明
這標準
也太低了
是我想到
用魚叉飛彈的
對
你怎麼知道？
牠們比我們聰明？
牠們有更多
神經元和路徑
牠們不但
更聰明
也更有感情
更有靈性
這一區等於
我們的情緒中樞
但按比例來看
大多了
能處理音樂
哲學
數學
複雜語言
好
開始吧
來看看
值錢的東西
就是為了這個？
沒錯
安睿塔
算這些大塊頭倒楣
這物質
能讓人類停止老化
永保青春
可說是
人類已知
最有價值的物質
光是這一小瓶
就價值…
八千萬
小心
拜託不要
一點也不好玩
現在安睿塔
在潘朵拉就是現金
包括你的研究
對不對，蓋博士？
所以我才喝酒
你只用這些？
其他的
就浪費掉？
拿掉氣囊
讓牠下沉
不
氣囊別動
我要他們知道是我們
我當誘餌
要加錢
牠叫若雅
牠是我的性靈姊妹
牠是作曲家
備受推崇
我們會
一起唱歌
牠等了很多生殖週期
才生下這隻寶寶
族人都
為牠開心
怎麼回事，東諾瓦力？
怎麼會這樣？
我的性靈姊妹
和牠的寶寶
都被地球人
殺死了
這場戰爭找上了我們
我們早知道有人…
要獵殺突猑
但它原本遠在天邊
遙不可及
現在
它來了
不，你不…
你得瞭解
地球人的想法
他們不在乎
什麼大平衡
我們不必向
地球人報告
注意聽，聽他說
地球人
不會善罷干休
這只是開始
你必須
叫你的突猑離開
你得叫牠們
逃遠一點
離開？
你跟我們
生活在一起
卻什麼
都沒學到
我們會為了
保護兄弟姊妹而反抗
不…
如果你們攻擊…
如果你們反抗…
他們就會
摧毀你們
他們會摧毀
你們所愛的一切
不！
你們
聽我說
聽我的話
保持冷靜
聽我父親的話
可惡
他說的是實話
你們告訴突猑
如果牠們
被裝上追蹤裝置
必死無疑
通知我
我來關閉它
最重要的是
拯救牠們的性命
對吧？
救你們的家人
告訴突猑
快去
我們必須反抗
傑克
我不會
坐視不管
那是陷阱
他們要我們反擊
他們不是在獵殺突猑
而是獵殺我們
你不准離開
小弟
我得警告帕亞坎
小心追蹤器
不行
你得給我
待在這裡
他流浪在外
只有我能
警告牠
弟
你為什麼老是要
為難我們？
不
你是說我為何不像你
當個完美兒子？
完美的士兵
我不是你
懂嗎？
他是我哥
我要去
他是你哥？
不
我才是你哥
婁克
放開我
回來
快點
他要去找帕亞坎
快回來
婁克在那裡
婁克
婁克要去找
帕亞坎
等一下
抓好
-全體船員就位
-發出全船廣播
大家動起來
準備發財了
哥
婁克
等等
怎樣？
怎麼了？
糟糕
冷靜下來
冷靜
讓我來
慘了
快
幫幫我
快點
船來了
他們在那邊
弟，快點
弟
快啊
快點
快通報
通知爸
快去
爸，惡犬
聽到了嗎？
有看到
他們去哪裡嗎？
我是鷹眼
聽到了嗎？
-他們到了礁岩外面
-婁克
爸
我們陪著一隻
受到攻擊的突猑
殺手船來了
大約
兩公里以外
誰跟你在一起？
我們都在
還有奧努跟喜芮亞
我們在
三兄弟岩
找地方躲
不要反擊
聽到沒？
我們馬上來
是
越來越近了
-三、二，拉
-拉
孩子遭受攻擊
他們在保護一隻突猑
包括你的孩子
魔鬼船？
對
我們快走
武器
發出警報
你們應該留下來
我要去
過來
潛艇隊，關艙門
兩分鐘警告
奧努
快點
弟，快點
快…
快拉
-大家一起
-拉
我的天啊
蘇里的孩子
我們走
你不行
上去
射程七百公尺
聲波發射器訊號良好
用力拉
拉
快
拔出來了
綺莉，拔出來了
快跑
小杜，快跑
快離開
往那邊
我趕走他們
-好
-婁克，過來
快潛水
潛下去
抓好
射程三百公尺
準備深水攻擊
發射…
不能用深水攻擊
史麥克，聽到沒？
這些孩子
死了也沒用
停火
包圍他們，形成封鎖線
潛艇沒入水中
潛艇隊，入水
潛艇往右
包圍他們
別跟丟了
緊盯
收回艇翼，前進
讚啊
鎖定目標
二號發射
小杜呢？
有看到她嗎？
小杜
發現目標
它來了
我們快走
-換網
-更換
發射
抓好
讓我出去
-小心
-小杜，走開
手移開…
-割開
-快點
孩子，回來
放下武器
-放下武器
-放下
放下
趴下
-孩子，回來
-抓住他
放下武器
快放下
-放下
-放下刀子
放下
你幹嘛？
住手
別傷害他們
別動
-蜘蛛
-哥，你還好嗎？
很好
好得不得了
別鬧了，別動
回到
駕駛艙去
把他關在裡面
我走
我自己走
對
我記得你
把他們都
銬在欄杆上
走
快走
這邊
小心，他們會咬人
跪下
跪著
手伸出來
不要
另一手
勇敢一點
納美人來了
散開
武器就位
爸
往左邊
散開
停
叫他們停
是蘇里
距離三百碼
他們挾持我們的孩子
你女兒
小杜，婁克
傑克
叫你朋友
別輕舉妄動
你要孩子回家
就單獨出面
你很清楚
別考驗我的決心
婁克
不！
我關照過你，傑克
你卻背叛我
你殺害自己族類
優秀的
男男女女
處決你的孩子
我不會手軟
等一下
在這裡等
他們是
殺害突猑的凶手
非死不可
拿去，今天
他們要的是我
全都是為了我
對吧？
獵殺我們的突猑
擄走我們的孩子
都是你害的
是你
那就得
由我來解決
條件就快失效了
你決定怎麼做？
先別開火
我過來
傑克
怎麼回事？
傑克？
大家注意
武器準備
目標接近
現在射他
他們就會攻擊
等他
登船再說
帕亞坎
開火
弟
-調頭
轉過去
讓我射擊
快…
轉過去
過去
讓我靠近
快…
趴下
該死
開火
蘇里過來了
盯好目標
快點
騎上去，出發
趕快
給我射擊
停
去追他們，快
有破口！
戴面罩
快
把他帶走
冷靜點
快…
損害報告
進水
第二與第三分隔艙
你還好嗎？
艏左舷
急左轉
開火
讓我發射
逮到你了
快割開
無法完成
把纜繩割斷
現在
誰有魚叉飛彈？
全速向後
裝填子彈
不是拉纜繩
白癡
船停擺了
進水了，開啟幫浦
武器準備
我以為你才是高智慧生物
史麥克
給我惦惦
老蓋
你在哪？
真狡猾
你以為
你很精明嗎？
趴下
幫浦沒用
棄船
-帶他上救生艇
-全員上救生艇
快點，動作快
戴面罩
奈特言
老弟
需要幫忙嗎？
少囉唆，快
幫我們鬆綁
-好，快帶小杜離開
-快啦
誰是強大武士？
快點
說啊
-哥
-我們走吧
婁克
他們
抓走蜘蛛
我們得去救他
走
快點
我們不能
丟下他
放開我
不！
你看
小妹
起來
我不是你的小妹
變態
我們得
回去救她
小杜，等等
蘇家人
團結一心
在那邊等，等等
準備下水
檢查面罩
戴緊
我不用
蠢蛋
快走
大家撤退
快點
小杜
這樣不太好
割這裡
不！
我抓住她
我們還是
能成功
當然
我竟然
又被綁起來了
快走
我們走
謝了
快走
不！
-快走
-快…
快…
給我
快走…
這邊
找掩護
有看到他們嗎？
兄弟
太誇張了
對啊
上來啊
快點
白癡
我中彈了
糟了
幫我一下
-抓住他
-我抓住了
快
-抓住他
-我抓住了
哇靠
抬他起來
快點
沒事，我揹你
快點…
他們抓到綺莉和小杜
我不能回去
爸
爸，幫幫忙
是奈特言
快點
來，抓住他
-糟糕
-是奈特言，他受傷了
-傑克
-快點
拜託快點
拉
小心他的頭
拖上來
快點
小心他的頭
好
沒事了
我們救你
糟糕
壓著
往下壓
爸
沒事
我在這裡
不…
沒事，兒子
我會救你
我想回家
我知道
沒事，我們回家
我們回家
沒事了
爸，我…
奈特言
不…
大地之母
不，大地之母
拜託
我的兒子
不要
不
聽見了嗎，下士？
對
我想你聽得見
你女兒在我手上
條件跟以前一樣
你來交換她們
不！
你妹妹在哪？
你妹妹
她們在哪？
不知道
-她們在哪？
-在船上
她們被綁在船上
她們在月池
在井圍甲板，船中間
什麼？
過來，我帶你去看
過來
我帶你去看
說話，下士
-到上面看
-快回答，傑克
否則
後果不堪設想
我聽到了
-來
-快
我們該走了
我們走吧
-不
-我們走
聽好…聽我說
聽我說…
我們女兒在他們手上
他們挾持我們女兒
我需要你支持我
我要你
堅強一點
現在
堅強的心
我們去救女兒
你留下來陪你哥
爸
我想跟你去
你做得夠多了
爸
先別開火
我們走
他來了
我可以，快點
殺了那個人
這是我們
來的目的
你陪他
不…
注意身邊動靜
上去
她們在哪？
中間甲板
潛艇出發的地方
在中間
有個池子
她們在前面的欄杆
不
待在這裡
說話，下士
船快沉了
你女兒也會跟著下沉
你兒子
不一定得死
那是你自找的
你以為能保護家人
其實不然
只有一個辦法
能保護他們
我們做個了斷
免得你…
又失去一個孩子
趴下
-誰受傷？
-濟納西，聽到沒？
回報
安全
普瑞格
聽到沒？
注意上面…
前進
往左，快
往右，包圍她
誰看到目標？
傑克
是媽
沒錯
他們來找你了
爸…
你姊呢？
她在哪裡？
那邊…
待在我後面
綺莉
快沒時間了，下士
你今天失去一個孩子
想再少一個嗎？
不要考驗我的耐性
殺了他，爸
放下武器
不要
放下
踢開
快點
不
把自己銬起來
別傷害她
站住
-不要
-別動
一步都別動
銬上，快
王八蛋
拜託
別傷害她
放開
不然我割斷他喉嚨
你想
我會在乎一個孩子嗎？
他不是我的
我們根本不同物種
拜託別…
別傷害她
拜託放了她
-不要
-求求你
別殺他
聽我說
放她走，別傷害她
媽，別殺他
兒子抵兒子
拜託別傷害她
我割了
拜託放了她
好嗎？
放了她
不！
綺莉…
蜘蛛
帶他們離開
我們走
小杜
你欠我
一條命
媽
-媽媽
-過來
快點
拜託
媽媽
你不會走吧
傑克？
你知道
我就在外面
我絕不會收手
我會去找你
到時候
我會殺光你全家
爸
我們做個了斷
傑克
-它來了
-回去
快回船上
小杜，快游…
跟緊一點
-繼續走
-跟緊
小杜
媽
拉我的手
抓緊
媽
-綺莉，來
-不
綺莉
我們快走
不
快
往上爬
綺莉
快點
快
我們走
媽
快游
上去
往上爬
媽
快
快…
繼續爬
快
我抓你
手伸給我
快點
打開
回去
過來
小杜
快爬
快
爬上去
快點
上去
要翻船了
快…
好
不
媽
綺莉
繼續跑
這邊…
好
快
打開
快打開
媽
快點
快，小杜
沒有出路了
待在一起
懂嗎？
-好
-別散開了
對
大地之母
救救我們
綺莉
兄弟
爸媽…
在那裡
在船上
抓好
我沒事
去吧
好
傑克
爸
靠
來啊，王八蛋
爸，呼吸
奈特言？
不
我是婁克
婁克
對不起
奈特言會死
都是我的錯
專注
現在保持專注
這裡
快沒空氣了
我們快走
走吧，爸
你知道怎麼走嗎？
應該知道
不過得憋氣很久
我撐不下去
你可以的，你可以
不行
你趕快走
我不能又失去你
爸
求求你
媽媽
我好怕
沒關係
靠近我一點
靠近媽媽
沒事
你得讓心跳
慢下來
要非常平靜
從這裡呼吸
水之道沒有開端
也沒有盡頭
大海在你身邊
也在你心裡
大海是你的家
生前如此
死後亦然
大海給予
大海也奪取
水
連結萬物
從生至死
從黑暗…到光明
-嗨
-綺莉
綺莉
一切都會沒事的
小妹
媽
我要給你這個
對你有幫助
爸，你做得到
相信我
心靜下來
深呼吸
最後一口
跟著我
等等
呼吸
謝謝
我感受到你
兒子
傑克
-爸
-媽
爸，爸
快點
來
弟
蘇家人
團結一心
這是我們
最大的弱點
也是
最大的優點
感謝大地之母
謝謝
我們離開吧
兒子
跟我來
蜘蛛
猴仔
-還好嗎?
-還好
過來
兒子換兒子
每首串珠之歌一定有最後的珠子
父親會保護子女
那是為人父的意義
族人說
人的活力只是借來的
有一天
總得歸還
伊娃心中…
懷抱著所有孩子
誰都不曾消逝
奈特言
我的家人和我…
明天啟程
遠離這裡
你兒子
與我們祖先同眠
你現在也是
美卡伊納族了
就這樣
我們現在是海洋人了
這是我們的家
爸
看我抓到什麼
哇
好大一條
牠在那個池子裡
岩石旁
就在
你說的地方
怎麼了，爸？
你怎麼哭了？
我很高興見到你
兒子
我也很高興
見到你
來
你試試看
好
有留魚給我嗎？
也許
對，你看看
現在
我感受了
逃跑
救不了我的家人
這是
我們的家
我們的堡壘
這是
我們進行抵抗的地方
阿凡達：水之道
翻譯：Aaron Wu